##正文

本月13日，我在深圳搞了读者活动，由于隔壁跟深圳一水之隔，很多读者也都是从那边过来的，因此，不论是课上还是线下，隔壁的问题，也成为了大家集中询问的焦点。

现场跟我交流过的朋友都知道，我本人并不是每次文章结尾处那种回归主旋律，而是就事论事，说民主党针对隔壁的强力打击很快就要来了，大家要做好准备。

嗯，才过了三天，民主党控制的美国众议院就通过了法案，开始了对我们的打击。

很多人看不懂文件，但是这一轮的打击力度究竟有多大，不难猜到，看我们官媒们的反映就知道了。

当然，我今天的文章不是来回顾历史，最近这段时间发生的事情，甚至一年以后会发生什么，我们如何应对，我在之前一个月都已经写完了，能发的发，不能发的也就内部交流了。

今天要写的，是以这个为由头，聊一聊什么是真正的政治家。

最近，隔壁雪国放出了一组照片，帅气的白马王子又一次引来了大家的叫好，甚至很多自媒体也喜欢塑造他的政治手腕和能力。

但在我看来，他跟东亚真正的政治家们来比较，其实有着相当大的差距。

什么是伟大的政治家？

同一个事件，我们对比一下超一流的政治家邓公就明白了。

上世纪70年代末，中美正在进行复交谈判，两国国内的阻力都非常大，就像《无极》中那样，互相扣着对方名命门的两国，谁也不相信谁。

更不要说，苏联为了防止中国倒向美国，不仅边境陈兵百万，也让小兄弟越南配合两面夹击，给予我们巨大的威胁。

邓公当时并不是一把手，但他力排众议，跟美国国家安全顾问布热津斯基在私底下达成了协议，于是也就有了后来的那一场闪电式的自卫反击战。

而这一战，连美国总统卡特当时都被蒙在鼓里，直到开打前一刻，布热津斯基才告诉了总统。

战后，在布热津斯基的协调下，大量的美援迅速从日韩一线转向了中国，为中国的改革开放奠定了国际安全、资本、技术等一系列的基础。

看到了么，这才是真正伟大的政治家。

如果邓公按照传统政治家的思路，要跟美国总统卡特沟通，还得举行部长级的谈判，那么必然会出现消息泄露到苏联，甚至可能会出现美国把我们当筹码跟苏联交换的可能。

更不要说，就在我们出兵的几个月后，德黑兰人质事件爆发，卡特和布热津斯基都无力再聚焦东北亚，也就意味着中美之间的再一次错失彼此。

好了，同样是河内，轮到了隔壁的将军，我们就会发现，他太嫩了。

美国国内反对的压力谁家没有？反对70年代反对中美和解的力量远大于如今反对朝美和解的力量。

但是，在寻求与美国的和解以及对国内的改革开放，最重要的是什么？

就像挥军河内那样，是让事情进入不可逆的周期。

真正的政治家们，为了长远的考虑，必然不会计较眼前利益的得失。

只是可惜，特朗普、中国、韩国共同力推一局好棋，落子的人过于重视一城一池的得失，而丧失了先手的时机。

就像当年中美建交、挥军河内之后，德黑兰人质事件就迅速爆发，主导中美和解的布热津斯基那时已分身乏术。如果邓公与布热津斯基的交易晚了半年，非要把援助交易细则写在纸上，那么历史就将被完全的重写。

同样，那一次河内会晤之后，乌克兰事件也爆发，主导朝美和解的特朗普和文在寅如今也已焦头烂额，非要确保眼前利益的隔壁，也丧失了最佳达成交易的时机。

任何交易的达成，必然是要付出代价的。

过了历史的机遇期，那个时候付出的代价，将远高于顺势而为时。

就像这一轮我们遭遇的打击那样，连我顾子明都能判断出来，更何况那些操盘的大佬们呢？

真正的政治家，是要计算好代价后，在关键时刻去达成交易，而不是把自己变成代价。

新中国这些年一路走来，能够不断向全球权力巅峰迈进，就在于每一棒的接力赛上，我们出手的，都是伟大的政治家。

##留言区
 无留言