##正文

昨天留言区有读者问我，怎么看湖北对一线医务人员子女中考加分。

这类问题对于我来说，本没有什么值得回答的意义。

不过，后台陆续有读者建议，让我去知乎看一眼。

不看不知道，一看吓一跳，中国的网民纷纷一边倒，站在了反对加分的一边。

他们的理由很一致，对于医护工作者，多发点钱就行了，加分政策将严重影响社会的公平。

看到这里，政事堂不禁慨叹，中国的文史教育，真心是需要加强了。

回顾中华历史，病毒仿佛北方的游牧民族，而医护人员就像守卫我们的战士，矛和盾之间不断的博弈和升级。

而用什么药方来激励战士守护华夏文明，是一个千年的老话题，只不过每一次用错了药，都意味着乱世的来临以及无数人为之殉葬。

就像400多年前，把持着大明科举士人们，面对后金的入侵，他们也认为朝廷发足钱饷就行了。

可朝廷的钱，本质就是对百姓收的税，一个地方花的多了，必然要从其他地方加税。最终，巨额的“辽饷”不仅逼反了李自成，还养肥了吴三桂，最终引满清入关，在中原大地上杀得尸横遍野。

如今，我们再看湖北，遭遇了这一轮疫情的折腾，元气大伤，且不说如何犒劳各省来的精锐援军，全省奋战在一线的数十万医疗工作者，得奖励多少？

春节期间，那些不用担心人身安全的民营口罩工厂，工资都涨了几十倍，而那些面临防护用品消耗殆尽，却冒着生命危险死战不退的一线医护人员，按照市场化应该支付多少钱呢？

很多人就是站着说话不腰疼，湖北为了防疫，一季度财政已经一塌糊涂，此时再搞出个几百亿的奖励，财政分分钟崩溃，之后基建投资谁出钱？教师工资怎么办？养老金谁来付？

如果按照公知们的方式，湖北疫情之后必然遭遇财政崩溃，可以想象到人才流失、房价暴跌、企业关闭、资本撤离......造成的伤害会远比病毒更大。


至于网上那些说的，湖北给一线医护人员子女加分影响社会公平的，就更可笑了，800多年前，宋朝的士大夫们就是用同样的话，合谋干掉岳飞的。

当年岳飞就是凭借着军功，不仅年纪轻轻就做到了文官需要熬几十年才能熬到的枢密使，他的儿子们也靠着老爹平步青云。

的确，岳家军的晋升影响到了科举士大夫们考试的公平，但是你们公平的基础，是建立在岳飞们帮抵抗住了游牧民族病毒般的入侵。

光想着自己寒窗苦读的付出，却忽略别人冒着生命风险在一线战斗，迟早要被清算。

就像明朝人在崖山编的段子，“宋镇国大将军张弘范灭宋于此”，调侃宋朝人原本的守护者最终变成了掘墓人，可没过多久，嘲笑宋朝人的明朝人也重蹈覆辙，被守护者吴三桂引清兵入关给灭了。

大宋和大明朝廷上下都以为给边军们丰厚的军费就够了，可是，元朝可以封镇阳王史天泽、常山王刘秉忠、淮阳王张弘范，清朝可以分封平西王吴三桂、平南王尚可喜、靖南王耿精忠。

本来是为国家和民族的付出，你非要都换算成钱，那么你会发现你根本付不起，也没别人付出的多。

道理很简单，就算湖北奔着倾家荡产去奖励医疗员工，会有私立医院开的天价工资高么？

而且，这一轮的疫情引发的医疗资源挤兑，就像战争后遗症那样，未来对湖北医护工作者的心里打击远超我们想象，如果只采用市场化的奖励机制，结果必然是湖北的公立医疗会加速解体。

如果未来再爆发流感？

看看这一轮疫情中，宛如志愿军冲锋的公立医院与隔岸观火的私立医院的巨大反差。

大家要认识到一个问题，如果按照市场化支付费用的话，未来大家的命运就取决于兜里有多少人民币了。

而那些在网上叫嚣这要维护公立教育的公平性，反对给医生子女加分的，我想他们正好就是掏不出的那个群体。

或者大家也可以设身处地的想一下，如果没有家国天下的情怀，事情爆发在我们邻居的日本，九年前的日本福岛核泄漏，那一瞬间，作为一个“年薪百万、人在纽约、刚下飞机”的精英白领，给你多少钱，你会穿着号称安全的防护服到井下去处理核泄漏呢？

在与死神对弈的过程中，钱并不是万能的。

就像老蒋他们每年天文数字般的军费开支不断翻番，可还是被小米加步枪的共军一路反推到了台湾岛。

同样，要是钱能解决问题，远比北方游牧民族富裕的大宋和大明，也不至于就那么轻易亡国了。

解决的方案，只有一个，那就是希望。

1951年1月8日，志愿军第50军攻入汉城。

这也是1894年清朝军队从甲午战争败退，阔别57年后，中国军队再一次回到这里。

只不过这一次，我们是以胜利者的姿态回来的。

对此，我们的老对手李奇微深以为耻，逃离时特意将睡衣钉在卧室的墙上，留给志愿军缴获，并在旁边写下一句话：“向中国军队致敬！

而最让这李奇微不能理解的是，那一支缴获了他睡衣，率先攻入汉城的军队，是滇系的原国民党第六十军经整编而来。

师长也是原来的师长，士兵也是原来的士兵，可是在志愿军的大旗之下，曾经一触即溃的他们变得英雄无畏。

这位美军总指挥官在回忆录中是这么描述志愿军吹起冲锋号的：

“在战场上，她仿佛是非洲的女巫，只要她一响起，中国军队就如着了魔法一般，全部不要命地扑向联军。每当这时，联军总被打得如潮水般溃退。”

军饷和奖金在死神面前真的拥有吗？

领着老蒋的丰厚军饷的中国军队经常一触即溃，可几年后，弹尽粮绝的他们却能在上甘岭用鲜血和生命构筑新的长城。

数十万志愿军战士们牺牲和付出不是为了钱，而是在守护着他们最宝贵的希望。

他们希望同胞们能够重新站起来，希望后世子孙能够活的更好。

正是在希望的驱使之下，就像我们的老朋友基辛格评价的那样，中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。

此刻，那些保护我们的人，已经把他们对未来的希望和在准备考试的孩子丢在家里，而我们就不能在这些最勇敢的人发起冲锋的时候，去煽动舆论，掐灭他们的希望。

因为，面对疫情，他们也是我们的希望。

废话就不多说了，希望湖北能够将加分与调机等各项政策到实处，更希望中央政府也能出台相应的动作，去保护那些正在保护着我们的人。


##留言区
 无留言